[Episódio 27]
Pai, mesmo que eu repita milhares de vezes,
eu quero ficar com o professor.
Nosso amor é verdadeiro.
A família Shen sempre
foi íntegra e viveu com dignidade.
Eu te ensinei poesia, literatura e etiqueta,
não para você ir contra os princípios morais.
Se ele gostasse de você de verdade,
não teria te empurrado
para ser imperatriz na corte!
O professor deve ter suas razões.
Ele prometeu que,
mesmo que o mundo o condene,
- ainda vai ficar comigo.
- Caia na real!
- Amor!
- Zhi Li.
Em toda a minha vida,
esta é a primeira vez que pai me bate.
Amor, Zhi Li,
vocês se acalmem um pouco.
Zhi Li, seu pai se dedicou de corpo e alma,
nunca teve um pingo de interesse próprio.
Ele tem medo de que você dê um passo em falso
e se arrependeria pelo resto da vida.
Mãe, já que ninguém
se importa com o que eu quero,
só me resta planejar por mim mesma.
Já vou ao palácio
me apresentar a Sua Majestade.
- Sua Majestade terá um jeito.
- Detenha-a!
- Zhi Li.
- Detenha esta filha rebelde!
Até a cerimônia do anúncio ao templo
ancestral, você não pode sair do quarto.
Saia da frente!
Irmã,
se você sair por esta porta,
será colocar a família Shen no fogo,
não quero que você seja lembrada
como uma vilã da história.
Eu pensava que só a Zhi Li poderia
caminhar ao lado de Sua Majestade,
a ponto de usar o cetro real
para pressionar Sua Majestade.
Nunca imaginei...
Como vou encarar Sua Majestade
e os antepassados da família Shen?
Após diversas verificações,
esse traço aponta
diretamente para o Chanceler Gu.
Embora Dou Kou possa testemunhar
que Gu Qin matou a esposa e o pai,
ainda faltam provas concretas
sobre sua conluio com o Ling Yun Fei.
A justiça divina é clara.
Na perseguição à Ordem Xueyue com Di Nian,
também nos deparamos com surpresas.
Amanhã é justamente o aniversário de Gu Qin,
vamos dar a ele um grande presente juntos.
E mais,
assim que ele confessar
o crime e cumprir a pena,
tratarei imediatamente do assunto
da nomeação da imperatriz.
Vossa Majestade,
eu sempre não entendi.
Tutor Shen sempre foi o que
melhor entende os seus pensamentos,
e sempre deixou
a Zhi Li fazer o que quisesse.
Por que o Tutor Imperial insiste em
promover a Zhi Li ao posto de imperatriz?
E naquele dia, fora do Escritório Imperial,
também vi a hesitação
nos olhos de Vossa Majestade.
Foi algo que o Tutor Imperial disse?
Fique tranquila,
nunca hesitei
um único instante em relação a você.
De agora em diante, aconteça o que acontecer,
sempre vou remover todos os obstáculos
por você com antecedência.
Sua Majestade,
tudo o que sempre busquei na minha vida
nunca foi a coroa de fênix
e o manto imperial,
mas sim uma posição de poder.
Naquele dia, quando Zhi Li
foi recomendada para imperatriz
e teve que deixar o Departamento de Censores,
meu coração ficou muito pesado.
Com o decreto imperial,
não terá mais escolha,
tudo o que planejou vai por água abaixo.
Creio que Vossa Majestade
conseguirá ponderar com prudência,
mas confrontar os dois Chanceleres,
intimidar os oficiais,
e até mesmo lidar com o Tutor Imperial,
este caminho do imperador é árduo demais.
Seria melhor darmos um passo atrás,
e retornarmos à relação de soberano e súdita.
Para Vossa Majestade e para mim,
essa pode ser a melhor saída agora.
Difícil? Só porque é difícil,
não devemos fazê-lo?
Isso não é típico de você,
muito menos de mim.
Eu já disse que,
em todas as datas especiais,
você ainda vai estar ao meu lado.
O que eu te prometi
nada falharei em cumprir.
Você é Mo Yu Han da Ordem Xueyue?
Sim.
Sou Zhao Hui, enviado de Beijian,
vim para planejar o plano com
você por ordem do soberano.
Diga ao seu soberano que
a Ordem Xueyue não
dá as boas-vindas a Beijian.
Quem é você afinal?
Como ousou se passar por mim
para matar o enviado de Beijian
para incriminar a Ordem Xueyue!
Shen Zhi Shu?
Vocês acham que podem restaurar o reino?
Matar todos, sem deixar um!
Capangas de Ying Gua não são nada demais.
[Jovem de Nobre Talento]
Sr. Nian.
A coisa mais boba do mundo é ficar sem comer,
só vai machucar quem
mais se importa com você.
Pai cozinhou a costela agridoce
que você mais gosta,
coma um pouco.
Vocês vivem dizendo que se importam comigo,
mas quem já perguntou
se está doendo aqui em mim?
Então, ponha a mão no peito
e pergunte a ele se há um pingo de dúvida.
- E além disso, a Dou Kou...
- Pare de falar!
A não ser que eu mesma veja e ouça.
Zhi Li,
você pode não acreditar
em ninguém neste mundo,
mas você pode confiar em mim só desta vez?
Ninguém deseja mais
a sua felicidade do que eu.
Nian,
então me ajude.
Deixe eu vê-lo,
quero ouvir ele dizer pessoalmente.
Se ele me traiu, eu desisto.
Prefiro que você me odeie agora,
também não quero
ficar vendo você pular de um poço.
Nian.
A maior dor deste mundo
não é o amor ou o ódio, mas o arrependimento.
Preparei este banquete hoje
seguindo o protocolo de um príncipe,
pois só isso está à altura
dos méritos do Chanceler Gu.
Este primeiro brinde é
para celebrar seu aniversário.
Vossa Majestade me honra
como nunca antes se viu neste reino.
Guardo isso no coração com gratidão,
já me basta nesta vida.
Parabéns, Chanceler Gu.
Eu também preparei um presente,
aguardando a hora auspiciosa
para apresentá-la,
peço ao Chanceler Gu que aguarde um momento.
Diretora Meng é muito atenciosa.
Sendo uma mulher,
alcançar o alto cargo de Diretora já é raro.
E ainda assim respeitar tão bem os ritos,
é realmente admirável para alguém tão jovem.
Parabéns ao Chanceler Gu.
Guarda.
Este é o presente que
preparei para o Chanceler Gu,
creio que não te decepcionará.
Agradeço a Vossa Majestade.
[Registro dos Ministros Leais]
Registro dos Ministros Leais.
[Chanceler Virtuoso do Império Ning]
Vossa Majestade!
Tenho um assunto importante para apresentar.
Vossa Majestade, eu não deveria incomodar,
mas a cerimônia de nomeação
da imperatriz está próxima,
se eu não falar agora,
não terei mais chance de reverter.
Levante-se para falar.
Professor,
naquele dia,
você me deu o cadeado do amor eterno,
me fez uma promessa de vida simples a dois,
perguntou se eu estaria disposta a
ser corajosa mais uma vez por você.
Me diga agora
aquelas palavras ainda valem?
Vossa Majestade, foi minha culpa.
Fui incompetente em meu ensino,
fez com que a Zhi Li confundisse
o afeto entre professor e aluna com amor.
Mas essa história de cadeado
do amor eterno e promessa
é pura invenção.
Que invenção!
Então as promessas que você me fez antes
eram todas falsas?
Zhi Li, você me decepcionou muito.
Quem te instigou
a inventar uma traição tão ultrajante?
Este cadeado foi você mesmo quem me deu,
com suas próprias gravações.
Precisa mesmo chamar alguém
para verificar a caligrafia?
Você despreza quem é sincero
e vive de mentira.
A partir de hoje,
a gente não tem mais
nada um com o outro!
Chanceler Gu,
se você ama a Shen Zhi Li,
mas ainda a recomendou como a imperatriz,
qual é a sua real intenção?
Vossa Majestade, sou inocente!
Com certeza alguém vendo-me
ocupar o cargo de chanceler,
que instigou a Zhi Li a armar
esta cilada para me incriminar,
querendo me levar à morte.
Já que você se diz
o sábio chanceler de Império Ning,
que hoje este livro te mostre
que o certo e o errado não se ocultam.
Abra e veja.
Falso. É tudo falso!
Verdade ou mentira, não adianta tentar negar.
Meu presente para você também chegou.
Vossa Majestade, seja o juiz.
Sua a Dou Kou, era criada da Sra. Yuan.
Ouvi com meus próprios ouvidos que
o Chanceler Gu revelou
o seu amor à Srta. Shen.
Vi com meus próprios olhos que
ele
matou
a minha senhora,
facada por facada.
A pobre senhora estava grávida de um mês,
e ele ainda assim cometeu essa atrocidade!
Sua serva insolente! Que bobagem!
Guardas!
Sou o Xue Leng, era um guerreiro suicida
criado pelo Chanceler Gu.
Todos esses anos, ele me ameaçou
usando a vida de minha esposa e filha,
forçando-me a me dedicar a assassinatos.
Sob suas ordens, eu matei Wan Kai,
mas a morte de Liu Ru Yan não foi obra minha,
foi ele quem matou pessoalmente.
Chanceler Gu e Ling Yun Fei
mantêm conluio há anos.
Seu escravo vil! Que bobagem!
Jamais me aliaria
a um chefe de facção criminosa.
Sabem por que Ling Yun Fei estava foragido?
Porque o seu maior protetor era justamente
este "Chanceler Virtuoso
do Império Ning", Gu Qin.
Ling Yun Fei é o irmão dele,
por parte de pai,
que sempre viveu longe da família.
Meng Ting Hui, você está me incriminando!
Gu Qin, você usou
seu cargo para apagar registros,
fez de Ling Yun Fei uma sombra
que não ousa aparecer.
Foi você quem mandou
Ling Yun Fei matar o Chanceler Yuan,
monopolizando o crédito
pelo controle das águas para
ascender ao cargo de chanceler.
E ainda foi você que mandou Ling Yun Fei
usar estudantes mulheres
nos cassinos para controlar os ministros,
e enviou mulheres do Pavilhão Wanxiang
para as casas de colegas como espiãs.
Este chapéu de oficial que você usa,
manchado com
o sangue do sogro e a alma do irmão
e a vida da esposa e do filho.
Você ainda o usa em paz?
Levem-no.
Gu Qin,
as provas são conclusivas.
Está na hora de confessar.
Confessar?
Por quê?
Chanceler Yuan só ficava no quarto
escrevendo aqueles belos ensaios políticos,
com um círculo de tinta,
ele toma toda a glória para si.
Com que direito?
Fui eu quem matou o Chanceler Yuan.
Mas usei uma vida dele para garantir
dez anos de paz para sete províncias.
Isso não valeu a pena?
Todos estes oficiais da corte,
quem aqui nunca sujou
as mãos com o sangue de um colega?
Com que direito querem que eu confesse?
A paz das sete províncias
foi mérito de centenas de milhares,
como ousa roubar isso para si?
Gu Qin, você vive dizendo que é pelo povo,
mas você nunca teve
o bem-estar do povo em seu coração.
Você quer usar outras pessoas para
pavimentar seu caminho ao sucesso!
Meng Ting Hui, você é nobre, você é incrível,
todos amam você!
Agora você pode
me julgar e me desprezar do alto.
Mas quem sabe o quanto foi difícil para mim?
Nasci em uma família humilde,
sem poder e sem influência.
Qualquer um podia pisar em mim.
Falecido imperador só valorizava
o Chanceler Yuan e Xu Ting,
e veteranos como Shen Wu Chen.
Aguentei por dez anos,
até que Vossa Majestade subisse ao trono.
Agora você quer afastar
os antigos ministros e colocar os novos,
agora até uma mulher
quer se colocar acima de mim.
Se eu não matar todos vocês que estão
no meu caminho, o que mais posso fazer?
Você não é o único funcionário
de origem humilde na corte.
Você culpa os outros e o mundo
por sua própria ganância, ambição e maldade.
Certo.
Hoje, todo o Império Ning vai
ver a sua baixeza e a sua sujeira!
Sim.
Eu sou baixo
e sujo, e daí?
Minha vida inteira é para subir,
vou subir passo a passo, passo a passo,
até o ponto mais alto do palácio imperial.
Quero ser o poder supremo
acima de todos, abaixo de um só.
Por este dia, sofri por tantos anos,
matei tanta gente.
Por que vocês não podem me conceder isso?
Como você pode ter uma ideia tão absurda?
Como a frustração de
uma vida pode justificar ferir os outros?
Sua desgraçada!
Até você me despreza?
Você é igual à Yuan Ling Yi,
me julga do alto com o apoio da família.
Que graça imperial?
Que banquete no palácio?
Do começo ao fim, tudo foi uma
armadilha de Vossa Majestade contra mim.
Passei toda a vida sendo leal.
- É o Império Ning que me traiu!
- Você ainda ousa falar em lealdade?
Você já está cego pelo poder.
Você se aliou à Ordem Xueyue
e vazou a defesa da fronteira,
você já traiu o Império Ning há muito tempo!
Gu Qin, Chanceler Gu do Império Ning,
com provas conclusivas de seus crimes,
é destituído de
todos os cargos imediatamente,
que toda a família dele seja exterminada.
Anuncie suas provas de crime ao mundo
como um aviso.
Levem-no.
Meng Ting Hui, vá para o inferno comigo!
Vocês me forçaram! Sou inocente!
Sou o herói do controle das águas!
Vocês me forçaram!
Gu Qin,
o julgamento da corte não é o seu fim.
Como "Chanceler Virtuoso do Império Ning",
você deve enfrentar o julgamento do povo.
Sou inocente.
Vossa Majestade, sou o herói
do controle das águas! Sou inocente!
- Levem-no!
- Sou o herói do controle das águas!
Sou inocente!
Sou um herói do controle das águas.
Solte-me. Sou um herói do controle das águas.
Zhi Li, você foi muito corajosa,
se quiser chorar, então chore.
Meng,
agora, sempre que fecho os olhos,
vejo aquele jeito gentil dele
quando me deu o cadeado.
Isso só foi uma armadilha que
ele planejou com cuidado desde o início.
Eu o odeio,
mas me odeio ainda mais.
A culpa é dele, não sua.
O que você fez hoje exige muita coragem,
quantas pessoas teriam isso neste mundo?
Tudo pode recomeçar.
Zhi Li, seu campo de batalha não é só o amor,
está também no Departamento de Censores,
nos arquivos e documentos,
e entre o povo do Império Ning.
Eu estarei ao seu lado.
Está frio, não se resfrie.
Quero caminhar sozinha.
[Guarda-chuvas da Gratidão Popular]
Sou o maior
chanceler virtuoso do Império Ning.
Controle das águas,
pacificação de rebeliões,
abertura de canais,
todo este esplendor
foi forjado pelas minhas próprias mãos.
Meng Ting Hui!
Veja só, as massas
estão tão fervorosamente ao meu lado!
Meng Ting Hui, veja só!
As massas
estão tão fervorosamente ao meu lado!
Todos devem se lembrar de mim!
Sou o maior
chanceler virtuoso do Império Ning,
Gu Qin!
Sou o maior chanceler virtuoso
do Império Ning, Gu Qin!
Todos vocês deveriam me apoiar!
Herói do controle das águas!
Sou Gu Qin, o herói do controle das águas!
O dique rompeu! O dique rompeu!
Rápido! Rápido! Há mortos!
Rápido! Venham conter a enchente comigo!
Rápido, peguem os sacos de areia,
tapem a brecha!
Rápido! Rápido, os sacos de areia!
Comigo aqui,
a enchente não vai ferir ninguém.
Sou o herói do controle das águas!
Sou...
Chanceler,
Gu Qin já morreu.
Ele enlouqueceu,
e depois atirou-se no rio e se matou.
Quem controlou as águas morreu pela água,
isso é o karma.
Afinal, era o Chanceler Gu de uma nação.
Diretora Meng ordenou que queimassem
o guarda-chuva do povo em plena rua,
isso adicionou ainda mais emoção.
A multidão estava enfurecida,
todos assistindo
ao seu estado deplorável de loucura.
Há quanto tempo Meng Ting Hui está na corte?
Chanceler, já faz mais de três anos.
Nesses três anos, ela agiu de forma radical,
sem medir meios,
a corte e o povo estão em agitação,
as leis estão frouxas.
Embora Gu Qin merecesse morrer,
algumas coisas que
ele disse não estavam erradas.
Agora,
novos ministros dominam o Império Ning,
e os velhos oficiais não têm espaço.
Eu já servi três imperadores,
mas a corte atual
me parece estranho.
[Mansão Shen]
Sr. Tutor,
não se faça de surdo.
Zhi Li era tão grandiosa antes,
ela era a candidata a Imperatriz.
Agora,
toda a capital sabe que ela se encontrou
em segredo com o Chanceler Gu à noite,
esse envolvimento obscuro com o professor...
Primo, sou um parente próximo,
naturalmente quero o bem de Zhi Li.
Meu sobrinho tem a idade da Zhi Li,
e ainda é um estudioso.
Sua esposa faleceu
há dois anos e não se casou novamente,
enquanto ele ainda quer,
deixe Zhi Li se casar com ele.
Zhi Li jamais deixaria que
boatos afetassem o seu casamento.
O casamento dela é decisão dela.
Mesmo que ela nunca se case,
nós estamos dispostos a sustentá-la.
Não se preocupe com isso.
O chá já esfriou, vá embora.
Tutor Imperial,
família Shen não é mais o que era.
A cidade toda está comentando que
Zhi Li já sabia há muito tempo que
o chanceler matou sua esposa e seu filho,
e ainda dizem que ela foi cúmplice.
Se isso for verdade,
a família Shen não seria toda executada?
Gu Qin exterminou a própria família,
Zhi Li foi quem
o levou à justiça pessoalmente.
Como ela virou cúmplice?
Se você ousar falar mais bobagens,
não me culpe por ser rude.
Minha boa intenção foi mal interpretada.
Tá bom! Esperem para ver!
Mais cedo ou mais tarde,
a família Shen será destruída pela Zhi Li.
Cai fora!
Já vou!
Mesmo que você me convide, não irei.
No banquete imperial, quando Zhi Li
arrancou a máscara daquele vilão,
pensei que era só mágoa amorosa.
Agora vejo que
foi para provar a própria inocência.
Com tantos boatos circulando
por aí hoje em dia,
como é que Zhi Li vai aguentar?
Daqui em diante,
se alguém ousar dizer que Zhi Li é cúmplice,
eu darei minha reputação inteira
para confrontá-lo.
Isso mesmo,
mesmo que tenhamos que ir até o fim,
vamos proteger bem a Zhi Li.
Se ela quer investigar o caso,
nós a acompanhamos.
Se ela quiser se esconder, nós a protegeremos
e não deixaremos ninguém machucá-la.
Criança, criança, não fique ansiosa.
Depois do Laba, o Ano Novo chega.
A papa de Laba se bebe por dias,
até o dia vinte e três.
[Mansão Shen]
Antigamente, no Dia do Laba,
a mansão estava cheia de convidados,
e o Tutor Imperial ficava muito ocupado.
É tão tarde hoje
e ainda não apareceu ninguém
para trazer presentes de cortesia.
Depois daquele escândalo em nossa mansão,
os ministros da corte estão nos evitando.
Mas a Diretora Meng disse
que foi Gu Qin quem enganou a senhorita, né?
Mas as fofocas são temíveis.
Senhorita,
hoje é o Dia do Laba.
Desejo aos pais saúde e longevidade.
Muito bem, Zhi Li, sente-se.
Não precisa de cerimônia entre a família.
E o Nian? Por que não o vejo?
Capitão Di saiu hoje e ainda não voltou.
Zhi Shu foi embora
há tanto tempo
e nem ao menos mandou uma carta.
Ele sempre gostou de festivais,
mas este inverno está frio,
não sei se ele está se cuidando bem lá fora.
Cada deles tem seu próprio destino,
já estão crescidos,
mais cedo ou mais tarde vão sair de casa.
Vamos comer logo, a comida está esfriando.
Coma logo.
Comam.
Toma.
Você tem descansado em casa há tanto tempo,
quando planeja retornar
ao Departamento de Censores?
Depois que a festa passar,
volto ao Departamento de Censores.
No futuro, serei mais disciplinada.
Antes, eu não soube julgar as pessoas,
e manchei o bom nome da família.
Zhi Li, quando permitimos que
fizesse o exame imperial,
foi para que você se firmasse
no mundo com sua erudição,
não para ficar presa em romances passageiros.
Agora, muito menos você deve dobrar
sua altivez por causa das fofocas alheias.
Seu pai está certo.
Sempre evitamos que você lesse
esses manuais de comportamento feminino
para que sua mente
não ficasse limitada por essas bobagens.
Outro dia, seu pai foi muito impaciente.
Coma.
Tutor Imperial, Sra. Shen,
uma visita ilustre chegou.
Tutor Shen, Sra. Shen,
que todos os anos
sejam tranquilos e tudo corra bem.
Muito obrigado, Diretora Meng.
Tutor Imperial, vim hoje não como a Diretora.
Sua Majestade queria vir pessoalmente,
mas Sua Majestade disse que,
dada a situação atual da família Shen,
se não pudesse vir tomar o mingau,
seu coração ficaria inquieto.
Mas se ele viesse,
colocaria a família Shen no olho do furacão.
Por isso,
Sua Majestade me enviou em seu lugar.
Sua Majestade...
Que virtude tenho eu.
Sua Majestade também disse:
hoje, ele beberá este mingau no palácio,
junto com a família Shen
passarão esta noite juntos.
Eu agradeço a Sua Majestade.
A intenção de Sua Majestade já está clara,
mas meu desejo pessoal ainda não se realizou.
Estou preocupada com Zhi Li,
vim sem ser convidada.
Hoje, gostaria de passar esta festa
com a família Shen. Será que posso?
É muito gentil de sua parte,
somos todos uma família,
ficaremos felizes se você vier sempre.
Quando a Fu Zhi voltar,
eu a trarei para se juntar à diversão.
Ótimo,
amor, mostre sua habilidade na cozinha,
vamos receber bem as duas meninas.
Certo.
Zhi Li, volte logo.
Sem você,
nem o chá do
Departamento de Censores tem gosto.
Está bem.
Nian?
O que você está fazendo?
A partir de hoje,
vou me mudar da família Shen.
Pai, mãe.
Quando meu pai,
o Duque Wu, morreu pela nação,
eu era muito jovem.
Sua Majestade queria que
eu herdasse o título,
mas achei que não estava à altura.
Agora, sou adulto e já tenho méritos.
Hoje, pedi o título a Sua Majestade.
Vou me mudar para
estabelecer minha própria família.
Por isso, hoje, quero pedir
formalmente a mão de sua filha.
Eu gostaria de pedir
a mão da Shen Zhi Li em casamento.
Você... Nian, por que você
está propondo casamento de repente?
Vocês dois são como irmãos!
Mas não temos laços de sangue.
Eu os chamo de pai e mãe
porque os senhores me criaram.
Agora, há muitos rumores na corte.
Apenas o Conselho Militar está em paz.
Porque velhos generais de Conselho Militar
eram subordinados do meu pai.
Se a Zhi Li se casar comigo,
eles certamente falarão
em defesa da família Shen.
Depois, ninguém poderá
caluniar a Zhi Li e a família Shen.
Nian, agradecemos sua sinceridade.
Mas este é o seu casamento,
como poderia tomar
uma decisão tão apressada
por causa dos problemas da família Shen?
Hoje, Sua Majestade
enviou a Diretora Meng especialmente
para anunciar ao mundo que
Sua Majestade está ao lado da família Shen.
As críticas externas vão se acalmar.
Nian,
o casamento é algo sério,
não posso te fazer passar por isso.
Você deveria procurar
alguém de quem goste de verdade.
Levante-se, rápido.
Pai, eu já amo Zhi Li há muito tempo.
Zhi Li é uma joia, um tesouro para mim,
não suporto que
outros tenham a menor crítica sobre ela.
Quero minha própria casa
também para dar a ela o melhor.
Eu sei que
isso ainda não é suficiente
para provar minha sinceridade.
Por isso, aceito qualquer teste dos senhores.
Nian,
eu vi você crescer.
Você sempre teve fibra e disciplina.
Embora seja jovem,
sempre foi
muito ponderado no falar e no agir.
No entanto, o casamento de Zhi Li
não será forçado por nós.
Será decidido pela própria Zhi Li.